Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
គាំទ្រ Admin Watch នៅលើ Kissasia.cam ឬ kisskh.org
♪In ancient times, a meteor fell♪
♪នៅសម័យបុរាណអាចម៍ផ្កាយមួយបានធ្លាក់ចុះ♪
♪Scorching Nanba Weald into land bare♪
♪ Nanba Weald ចូលទៅក្នុងដីទទេ♪
♪From Turquoise Land beneath the sun♪
♪ពីដីខៀវខ្ចីនៅក្រោមព្រះអាទិត្យ♪
♪The evil Earth Fiends were born♪
♪ បិសាចផែនដីអាក្រក់បានកើត♪
♪Marching in South Mountain's domain♪
♪ដើរលេងក្នុងដែនភ្នំខាងត្បូង♪
♪Sworn warriors raged for glory's gain♪
♪អ្នកចម្បាំងស្បថបានផ្ទុះឡើងដើម្បីកិត្យានុភាព♪
♪Renamed guardians hold Yanguan true♪
♪ អាណាព្យាបាលដែលបានប្តូរឈ្មោះចាត់ទុក Yanguan ពិត♪
♪Peace in all lands, a priceless boon♪
♪សន្តិភាពគ្រប់ជាតិសាសន៍ ជាគុណតម្លៃមិនអាចកាត់ថ្លៃបាន♪
♪Seven hounds, two whips, one blade♪
♪ ឆ្កែប្រាំពីរ រំពាត់ពីរ ដាវមួយ♪
♪In rout and flight, Earth Fiends escape♪
♪នៅក្នុងការហោះហើរនិងការហោះហើរ Earth Fiends រត់គេច♪
♪Golden Gate seals fast♪
♪ Golden Gate បិទត្រាយ៉ាងលឿន♪
♪South Mountain Hunters on the righteous path♪
♪អ្នកប្រមាញ់ភ្នំខាងត្បូង នៅលើផ្លូវសុចរិត♪
=Love on the Turquoise Land=
= ស្នេហ៍លើដីខៀវ =
(This story is a work of fiction)
(រឿងនេះជាស្នាដៃប្រឌិត)
=Episode 27=
=ភាគទី២៧=
(Nanshan Rescue Team, Mountain Closed for Vacation)
(ក្រុមជួយសង្គ្រោះ Nanshan ភ្នំបិទសម្រាប់វិស្សមកាល)
Give me.
ផ្តល់ឱ្យខ្ញុំ។
It's fine.
មិនអីទេ។
Don't misfire.
កុំច្រឡំ។
It's for me?
វាគឺសម្រាប់ខ្ញុំ?
Though it's a tranquilizer gun,
ទោះបីជាវាជាកាំភ្លើងស្ងប់ស្ងាត់ក៏ដោយ
it could knock you out
វាអាចធ្វើឱ្យអ្នកចេញបាន។
for at least two days.
យ៉ាងហោចណាស់ពីរថ្ងៃ។
Understood.
យល់។
I can only offer this help.
ខ្ញុំអាចផ្តល់ជំនួយនេះតែប៉ុណ្ណោះ។
When we reach the Golden Gate,
នៅពេលដែលយើងទៅដល់ Golden Gate
it's every man for himself.
វាជាបុរសគ្រប់រូបសម្រាប់ខ្លួនគាត់។
Don't worry. I won't hold you people back.
កុំបារម្ភ។ ខ្ញុំនឹងមិនចាប់អ្នកមកវិញទេ។
Luo.
លូ។
(Disaster Relief Training Base)
(មូលដ្ឋានបណ្តុះបណ្តាលសង្គ្រោះគ្រោះមហន្តរាយ)
(Nanshan Rescue Team, Xicang City, Yanguan Province)
(ក្រុមជួយសង្គ្រោះ Nanshan ទីក្រុង Xicang ខេត្ត Yanguan)
This one's mine.
នេះជារបស់ខ្ញុំ។
This is a treasure.
នេះគឺជាកំណប់ទ្រព្យ។
Hello?
សួស្តី?
Shen, what's your status?
Shen តើអ្នកស្ថិតក្នុងស្ថានភាពបែបណា?
We just arrived. How about you?
យើងទើបតែមកដល់។ ចុះអ្នកវិញ?
Positioned.
ទីតាំង។
Then let's proceed as planned.
បន្ទាប់មកសូមបន្តតាមការគ្រោងទុក។
Mine closed in three days.
អណ្តូងរ៉ែបិទក្នុងរយៈពេលបីថ្ងៃ។
Rest assured.
ធានា។
Watch those Earth Fiends.
សូមមើល Earth Fiends ទាំងនោះ។
Everything else is the same as our regular patrols.
អ្វីៗផ្សេងទៀតគឺដូចគ្នានឹង ការល្បាតធម្មតារបស់យើងដែរ។
The path is rough.
ផ្លូវគឺរដុប។
Watch your step.
មើលជំហានរបស់អ្នក។
Let's go.
តោះទៅ។
Keep up.
បន្ត។
Everyone stay close.
គ្រប់គ្នានៅជិតស្និទ្ធ។
- Got it. - Okay.
- យល់ហើយ។ - មិនអីទេ។
- Stay close. - Move.
- នៅជិត។ - ផ្លាស់ទី។
Let's go.
តោះទៅ។
Okay.
មិនអីទេ។
Keep up.
បន្ត។
Landslide. It's completely blocked.
ការរអិលបាក់ដី។ វាត្រូវបានរារាំងទាំងស្រុង។
Isn't there another route?
មិនមានផ្លូវផ្សេងទៀតទេ?
For centuries,
រាប់សតវត្សមកហើយ។
the Hunters
អ្នកប្រមាញ់
pioneered the patrol route.
បានត្រួសត្រាយផ្លូវល្បាត។
It hasn't been updated in ages.
វាមិនត្រូវបានធ្វើបច្ចុប្បន្នភាពតាមអាយុទេ។
What about taking Village Four?
ចុះភូមិបួនវិញ?
Even Jiang might not have taken that path.
សូម្បីតែ Jiang ប្រហែលជាមិនបាន ដើរតាមផ្លូវនោះទេ។
Let alone our generation.
អោយតែជំនាន់យើង
We're not even sure
យើងក៏មិនប្រាកដដែរ។
if that place exists.
ប្រសិនបើកន្លែងនោះមាន។
We can't just sit around.
យើង​មិន​អាច​គ្រាន់​តែ​អង្គុយ​នៅ​ជុំវិញ។
Maybe we should split up and search.
ប្រហែល​ជា​យើង​គួរ​តែ​បែក​គ្នា​ហើយ​ស្វែង​រក។
No way. There are Earth Fiends in the group.
គ្មានផ្លូវទេ។ មាន Earth Fiends នៅក្នុងក្រុម។
Splitting up is too risky.
ការបែកគ្នាគឺមានគ្រោះថ្នាក់ពេក។
I think I can find the way to Village Four.
ខ្ញុំគិតថាខ្ញុំអាចរកផ្លូវ ទៅភូមិបួន។
How would you know?
តើអ្នកនឹងដឹងដោយរបៀបណា?
Follow me.
តាមខ្ញុំ។
Everyone, keep up.
ទាំងអស់គ្នា បន្ត។
- Okay.
- មិនអីទេ។
Stay close.
នៅជិត។
You actually found it.
អ្នកពិតជាបានរកឃើញវា។
Read ten thousand books, walk ten thousand miles.
អានសៀវភៅមួយម៉ឺនក្បាល ដើរមួយម៉ឺនម៉ាយ។
The Hunters relocated eight times.
អ្នកប្រមាញ់បានផ្លាស់ប្តូរទីលំនៅចំនួនប្រាំបីដង។
The first was Qin Village.
ទីមួយគឺភូមិ Qin ។
It's right above the Golden Gate.
វាស្ថិតនៅពីលើ Golden Gate។
That's where we're camping this time.
នោះហើយជាកន្លែងដែលយើងកំពុងបោះជំរុំនៅពេលនេះ។
Village Four is another outpost.
ភូមិ​បួន​គឺ​ជា​ប៉ុស្តិ៍​មួយ​ផ្សេង​ទៀត។
Founded about 400 years after Qin Village.
បង្កើតឡើងប្រហែល 400 ឆ្នាំ បន្ទាប់ពីភូមិ Qin ។
The current Nanshan Rescue base is the best.
មូលដ្ឋានជួយសង្គ្រោះ Nanshan បច្ចុប្បន្ន គឺល្អបំផុត។
It's discreet, convenient, and modern,
វាជាការឆ្លាតវៃ ងាយស្រួល និងទំនើប។
with a rescue org as the cover.
ជាមួយនឹងអង្គការសង្គ្រោះជាគម្រប។
Hiding in plain sight indeed.
ពិត​ជា​លាក់​ខ្លួន​ក្នុង​ការ​មើល​ឃើញ​ធម្មតា​។
Someone was here lately.
មាននរណាម្នាក់នៅទីនេះថ្មីៗនេះ។
Have the team check the perimeter.
ឱ្យក្រុមត្រួតពិនិត្យបរិវេណ។
Check ahead.
សូមពិនិត្យមើលជាមុន។
Could it be hikers?
តើវាអាចជាអ្នកដើរលេងទេ?
Or illegal loggers?
ឬអ្នកកាប់ឈើខុសច្បាប់?
Hard to say.
ពិបាកនិយាយ។
This isn't a usual route.
នេះមិនមែនជាផ្លូវធម្មតាទេ។
Patrols rarely come this way.
ការដើរល្បាតកម្រមកតាមវិធីនេះណាស់។
We don't know this area.
យើងមិនស្គាល់តំបន់នេះទេ។
Better not linger.
ប្រសើរជាងកុំនៅស្ងៀម។
So we're pushing to Qin Village tonight.
ដូច្នេះ​យើង​នឹង​ទៅ​ភូមិ Qin នៅ​យប់​នេះ។
Take five here.
យកប្រាំនៅទីនេះ។
Luo, have a bite first.
Luo សូមខាំជាមុនសិន។
Once we set up camp at Qin Village,
នៅពេលដែលយើងបោះជំរំនៅភូមិ Qin,
we'll have a hot meal.
យើងនឹងមានអាហារក្តៅ។
Luo, look.
Luo មើល។
Isn't this identical to the statue
តើនេះមិនដូចគ្នាទៅនឹងរូបសំណាកទេ។
at the Temple of the Righteous Lord you showed me?
នៅ​ឯ​ព្រះ​វិហារ​នៃ​ព្រះ​អម្ចាស់​ដ៏​សុចរិត អ្នក​បាន​បង្ហាញ​ខ្ញុំ​ឬ?
It is similar.
វាគឺស្រដៀងគ្នា។
But it's not surprising.
ប៉ុន្តែវាមិនគួរឱ្យភ្ញាក់ផ្អើលទេ។
This whole area
តំបន់ទាំងមូលនេះ។
is South Mountain Hunters' territory.
គឺជាទឹកដីរបស់ South Mountain Hunters ។
I see.
ខ្ញុំឃើញ។
What's so funny?
អ្វី​ដែល​គួរ​ឱ្យ​អស់​សំណើច​ដូច្នេះ?
Nothing.
គ្មានអ្វីទេ។
Just remembered how you used to be ice-cold
គ្រាន់តែនឹកឃើញ ពីរបៀបដែលអ្នកធ្លាប់ត្រជាក់
and aloof.
និងឆ្ងាយ។
Keep your voice down.
រក្សាសំឡេងរបស់អ្នកចុះ។
Let's go.
តោះទៅ។
Guo, keep watch on them.
Guo ចាំមើលពួកគេ។
Got it.
យល់ហើយ។
Guo.
ហ្គូ។
Canned beef.
សាច់គោកំប៉ុង។
Had enough rest?
បានសម្រាកគ្រប់គ្រាន់ទេ?
Time to move on.
ដល់ពេលត្រូវបន្ត។
Unfamiliar area ahead.
តំបន់ដែលមិនធ្លាប់ស្គាល់នៅខាងមុខ។
I'll take a few buddies to scout ahead.
ខ្ញុំ​នឹង​នាំ​មិត្តភ័ក្តិ​ពីរ​បី​នាក់​ទៅ​ដើរ​មើល​ខាង​មុខ។
Follow only after we confirm it's clear.
ធ្វើតាមតែបន្ទាប់ពីយើងបញ្ជាក់ថាវាច្បាស់។
Okay.
មិនអីទេ។
I'll leave markers on the way.
ខ្ញុំនឹងទុកសញ្ញាសម្គាល់នៅតាមផ្លូវ។
Just follow them.
គ្រាន់តែធ្វើតាមពួកគេ។
Qiang, Sun Li, pack your gear and come with me.
Qiang, Sun Li, ខ្ចប់ឧបករណ៍របស់អ្នក ហើយមកជាមួយខ្ញុំ។
Let's go too.
តោះទៅដែរ។
We may help.
យើងអាចជួយបាន។
What's wrong?
តើមានអ្វីខុស?
Nothing.
គ្មានអ្វីទេ។
Qiang.
ឈៀង។
Doesn't this path look familiar?
ផ្លូវ​នេះ​មើល​ទៅ​មិន​ស្គាល់​ទេ?
Don't all mountain paths look alike?
ផ្លូវ​ភ្នំ​ទាំង​អស់​មើល​ទៅ​មិន​ដូច​គ្នា?
No.
ទេ
Something does feel off.
អ្វីមួយមានអារម្មណ៍មិនសប្បាយចិត្ត។
What feels off?
តើមានអារម្មណ៍យ៉ាងណា?
Everything feels off here.
អ្វីគ្រប់យ៉ាងមានអារម្មណ៍នៅទីនេះ។
Stay sharp.
រក្សាភាពមុតស្រួច។
What do you think their lair looks like?
ចុះ​ប្រិយ​មិត្ត​យល់​ថា​រាង​ដូច​ម្តេច​ដែរ?
Exactly like in the drawings.
ដូចនៅក្នុងគំនូរ។
Are you talking to it?
តើអ្នកកំពុងនិយាយជាមួយវាទេ?
What do you think the birds, beasts, and plants here
តើអ្នកគិតយ៉ាងណាចំពោះសត្វស្លាប សត្វ និងរុក្ខជាតិនៅទីនេះ
see us as?
ឃើញយើងដូច?
As trespassers.
ជាជនល្មើស។
And the Earth Fiends?
ហើយផែនដីជាសត្រូវ?
You're not trying to understand them, are you?
អ្នកមិនព្យាយាម យល់ពីពួកគេមែនទេ?
Understanding them isn't hard.
ការយល់ដឹងពីពួកគេគឺមិនពិបាកទេ។
In this world, problems far trickier than Earth Fiends
នៅលើលោកនេះ បញ្ហា ពិបាកជាង Earth Fiends ទៅទៀត។
are way too many.
មានច្រើនណាស់។
Let's deal with them
ចូរយើងដោះស្រាយជាមួយពួកគេ។
before facing new problems.
មុនពេលប្រឈមមុខនឹងបញ្ហាថ្មី។
Yes. Every barrier seems insurmountable until we break through.
បាទ។ គ្រប់​ឧបសគ្គ​ហាក់​ដូច​ជា​មិន​អាច​ឆ្លង​ផុត​បាន ​រហូត​ដល់​យើង​ទម្លុះ។
Scared?
ខ្លាច?
Don't treat me like a child.
កុំចាត់ទុកខ្ញុំដូចកូនក្មេង។
Something's fishy. Stay alert.
អ្វីមួយគឺត្រី។ ប្រុងប្រយ័ត្ន។
What's that?
តើនោះជាអ្វី?
Could you stop jumping at shadows?
តើអ្នកអាចឈប់លោតនៅស្រមោលបានទេ?
What else could it be?
តើវាអាចជាអ្វីទៀត?
Wraith fire or something?
ភ្លើងឆេះឬអ្វី?
Who'd make a fire out here?
តើអ្នកណានឹងដុតភ្លើងនៅទីនេះ?
Stay alert.
ប្រុងប្រយ័ត្ន។
I almost forgot.
ខ្ញុំស្ទើរតែភ្លេច។
Mad Dog's nose is extremely valuable.
ច្រមុះរបស់ Mad Dog មានតម្លៃខ្លាំងណាស់។
Not your first time here, right?
មិនមែនជាលើកទីមួយរបស់អ្នកនៅទីនេះទេ?
Do you know
តើអ្នកដឹងទេ?
why in every social animal group,
ហេតុអ្វីបានជានៅក្នុងក្រុមសត្វសង្គមនីមួយៗ
there are always those who leave the pack
តែងតែមានអ្នក ដែលចាកចេញពីកញ្ចប់
to live solitary lives?
រស់នៅម្នាក់ឯង?
Where they go
កន្លែងដែលពួកគេទៅ
is actually determined
ត្រូវបានកំណត់យ៉ាងពិតប្រាកដ
by Earth's magnetic field.
ដោយដែនម៉ាញេទិចរបស់ផែនដី។
Being solitary
នៅលីវ
isn't necessarily about being eccentric
មិន​មែន​ជា​ការ​ចាំបាច់​អំពី​ការ​មាន​លក្ខណៈ​ចម្លែក​
but because
ប៉ុន្តែដោយសារតែ
they resonate at a different frequency.
ពួកវាញ័រនៅប្រេកង់ផ្សេងគ្នា។
But...
ប៉ុន្តែ...
going your own way
ទៅតាមផ្លូវរបស់អ្នក។
often leads to dead ends.
ជារឿយៗនាំឱ្យមានការស្លាប់។
- What's that sound? - Something happened.
- តើសំឡេងនោះជាអ្វី? - មានអ្វីមួយបានកើតឡើង។
Something happened.
មានអ្វីមួយបានកើតឡើង។
Wake up. Stop sleeping.
ភ្ញាក់ឡើង។ ឈប់ដេក។
It's us.
វាជាពួកយើង។
Why are you coming from there?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកមកពីទីនោះ?
What happened?
តើមានអ្វីកើតឡើង?
Why are they back?
ហេតុអ្វីបានជាពួកគេត្រឡប់មកវិញ?
Yeah, why this direction?
បាទ ហេតុអ្វីទិសដៅនេះ?
You...
អ្នក...
We walked in circles.
យើងដើរជារង្វង់។
Walked in circles?
ដើរជារង្វង់?
So you couldn't find the way out
ដូច្នេះ អ្នកមិនអាចរកផ្លូវចេញបានទេ។
and circled again.
ហើយគូសរង្វង់ម្តងទៀត។
Could it be
តើវាអាចជា
a trap
អន្ទាក់មួយ។
set by the ancestors
កំណត់ដោយបុព្វបុរស
of the South Mountain Hunters?
អ្នកប្រមាញ់ភ្នំខាងត្បូង?
Why?
ហេតុអ្វី?
This was South Mountain Hunters' territory.
នេះគឺជា ទឹកដី របស់ South Mountain Hunters ។
It's totally normal that they'd set a trap
វាជារឿងធម្មតាទេ ដែលពួកគេបានដាក់អន្ទាក់
against outsiders or Earth Fiends, right?
ប្រឆាំងនឹងអ្នកខាងក្រៅ ឬ Earth Fiends មែនទេ?
But why trap their own people?
ប៉ុន្តែ​ហេតុ​អ្វី​បាន​ជា​ចាប់​ជន​ជាតិ​ខ្លួន?
Maybe they never expected so many
ប្រហែល​ជា​ពួក​គេ​មិន​ដែល​រំពឹង​ទុក​ច្រើន​នោះ​ទេ។
of their own to spring the trap.
របស់ពួកគេផ្ទាល់ ដើម្បីចាប់អន្ទាក់។
Right?
មែនទេ?
Mad Dog leads the charge,
Mad Dog ដឹកនាំការចោទប្រកាន់
Mad Blade sits in the central tent,
Mad Blade អង្គុយនៅតង់កណ្តាល
and Ghost Whip cracks his glowing whip.
ហើយ Ghost Whip បំបែករំពាត់ដ៏ភ្លឺរបស់គាត់។
If we map this village's layout
បើ​យើង​គូស​ប្លង់​ភូមិ​នេះ។
to the South Mountain Hunters' formation,
ចំពោះ ការបង្កើត អ្នកប្រមាញ់ភ្នំខាងត្បូង
that hillside ahead
ភ្នំនៅខាងមុខ
represents Mad Dog.
តំណាងឱ្យ Mad Dog ។
And that moonlit tree
ហើយដើមឈើដែលមានពន្លឺព្រះច័ន្ទ
stands for Ghost Whip.
តំណាងឱ្យ Ghost Whip ។
Then this statue must be Mad Blade.
បន្ទាប់មករូបចម្លាក់នេះត្រូវតែជា Mad Blade ។
Interesting.
គួរឱ្យចាប់អារម្មណ៍។
Got it.
យល់ហើយ។
It's a bronze mirror.
វាជាកញ្ចក់សំរិទ្ធ។
Here's another one.
នេះគឺជាមួយទៀត។
They each found one.
ពួកគេម្នាក់ៗបានរកឃើញមួយ។
Seems my guess was correct.
មើលទៅការស្មានរបស់ខ្ញុំគឺត្រឹមត្រូវ។
Is it possible
តើវាអាចទៅរួចទេ?
that the mechanism isn't on the statue at all?
ថាយន្តការ មិនមាននៅលើរូបសំណាកទេ?
I-It's also the Mad Blade?
ខ្ញុំ​ក៏​ជា Mad Blade ដែរ?
That should be the right path.
នោះគួរតែជាផ្លូវត្រូវ។
Enough rest.
សម្រាកឱ្យបានគ្រប់គ្រាន់។
Pack up and head out.
ខ្ចប់ហើយចេញទៅក្រៅ។
Full moon tonight. Gorgeous.
ព្រះច័ន្ទពេញវង់យប់នេះ។ ស្រស់ស្អាត។
Shame we can't stay.
ខ្មាស​យើង​មិន​អាច​នៅ​។
Not bad at all.
មិនអាក្រក់ទាល់តែសោះ។
Let's go.
តោះទៅ។
Keep up.
បន្ត។
Stay close.
នៅជិត។
Hurry.
ប្រញាប់។
Let's go.
តោះទៅ។
Hurry up.
ប្រញាប់ឡើង។
Be careful.
ប្រយ័ត្ន។
Mind your step.
ចងចាំជំហានរបស់អ្នក។
Hurry.
ប្រញាប់។
We're finally out.
ទីបំផុតយើងចេញហើយ។
Now I see why the patrol route before
ឥឡូវ​ខ្ញុំ​ឃើញ​ថា​ហេតុ​អ្វី​បាន​ជា​ផ្លូវ​ល្បាត​ពី​មុន?
avoided Village Four.
ជៀសវាងភូមិបួន។
Push a little harder.
រុញឱ្យខ្លាំងបន្តិច។
Let's make up for lost time.
ចូរយើងបង្កើតពេលវេលាដែលបាត់បង់។
Are you okay?
តើអ្នកមិនអីទេ?
- Let's go. - Okay.
- តោះទៅ។ - មិនអីទេ។
- Hurry.
- ប្រញាប់។
Qin Village is within the mountain.
ភូមិ Qin ស្ថិតនៅលើភ្នំ។
It's not too far now.
ពេលនេះមិនឆ្ងាយប៉ុន្មានទេ។
Let's go.
តោះទៅ។
Let's camp here.
តោះបោះជំរុំនៅទីនេះ។
- Okay - Okay.
- យល់ព្រម - មិនអីទេ។
Set up camp here.
រៀបចំជំរុំនៅទីនេះ។
Gate opens tomorrow.
ច្រកទ្វារបើកនៅថ្ងៃស្អែក។
- Okay.
- មិនអីទេ។
How about here?
ចុះនៅទីនេះ?
Is the spot okay?
តើកន្លែងនោះមិនអីទេ?
- Yes.
- បាទ។
Alright.
មិនអីទេ។
Too many vegetables.
បន្លែច្រើនពេក។
Take all of them to the back.
យកពួកគេទាំងអស់ទៅខាងក្រោយ។
You've kept saying 'Qin Village.'
អ្នក​បាន​បន្ត​និយាយ​ថា 'ភូមិ Qin'។
I thought it was an actual village.
ខ្ញុំគិតថាវាជាភូមិពិតប្រាកដ។
Back when the Golden Gate was first built,
ត្រលប់ទៅពេលដែល Golden Gate ត្រូវបានសាងសង់ជាលើកដំបូង។
the Blade, Hound, and Whip clans each left one family
ត្រកូល Blade, Hound និង Whip ម្នាក់ៗបានចាកចេញពីគ្រួសារមួយ។
to guard this place.
ដើម្បីការពារកន្លែងនេះ។
They lived off the mountain and were isolated.
ពួក​គេ​បាន​រស់​នៅ​លើ​ភ្នំ ហើយ​នៅ​ឯកោ។
They didn't patrol.
ពួកគេមិនបានល្បាតទេ។
They guarded here for life.
ពួកគេបានយាមនៅទីនេះអស់មួយជីវិត។
Probably to make this isolated place
ប្រហែល​ជា​ធ្វើ​កន្លែង​ដាច់​ស្រយាល​នេះ។
feel more like home,
មានអារម្មណ៍ដូចជាផ្ទះ,
they gave it this homely name.
ពួកគេ​បាន​ឲ្យ​ឈ្មោះ​នេះ​ជា​ផ្ទះ។
No wonder.
គ្មានឆ្ងល់ទេ។
Are you hungry? Want to eat something?
តើអ្នកឃ្លានទេ? ចង់ញ៉ាំអី?
You know what I want?
តើអ្នកដឹងថាខ្ញុំចង់បានអ្វីទេ?
Of course. Give me your backpack.
ជាការពិតណាស់។ ផ្តល់ឱ្យខ្ញុំនូវកាបូបស្ពាយរបស់អ្នក។
Be careful.
ប្រយ័ត្ន។
You carry the Hunters' hopes
អ្នកនាំក្តីសង្ឃឹមរបស់អ្នកបរបាញ់
and uphold the Blade Clan's mission.
និងរក្សាបេសកកម្មរបស់ Blade Clan ។
Meanwhile,
ទន្ទឹមនឹងនោះ
you've still found time to date.
អ្នកនៅតែរកឃើញពេលវេលារហូតមកដល់បច្ចុប្បន្ន។
The Mad Blade truly is a one-in-a-million genius.
Mad Blade ពិត​ជា​មាន​ទេពកោសល្យ​មួយ​ក្នុង​មួយ​លាន។
I'm impressed.
ខ្ញុំ​ចាប់​អារម្មណ៍។
Who knows if we'll make it back up
តើអ្នកណាដឹងថាតើយើងនឹងបង្កើតវាឡើងវិញ
once we go down?
ពេល​យើង​ចុះ?
So you're living in the moment.
ដូច្នេះអ្នកកំពុងរស់នៅក្នុងពេលនេះ។
I assume you're nervous
ខ្ញុំសន្មត់ថាអ្នកកំពុងភ័យ
and need some cheering up.
ហើយត្រូវការលើកទឹកចិត្តខ្លះ។
Then I'll get serious.
បន្ទាប់មកខ្ញុំនឹងធ្ងន់ធ្ងរ។
If I'm not mistaken,
បើខ្ញុំមិនច្រឡំទេ
Xing Shen must have been to Village Four before.
Xing Shen ច្បាស់ជាធ្លាប់ទៅ ភូមិទីបួនពីមុនមក។
As for what he went there for,
ចំពោះអ្វីដែលគាត់បានទៅទីនោះ។
maybe only you can get him to talk about it.
ប្រហែលជាមានតែអ្នកទេដែលអាចឱ្យគាត់ និយាយអំពីវា។
I don't want to know now.
ខ្ញុំ​មិន​ចង់​ដឹង​ឥឡូវ​នេះ​ទេ។
Do you still trust him?
តើអ្នកនៅតែទុកចិត្តគាត់ទេ?
Hard to admit,
ពិបាក​ទទួល​ស្គាល់,
but his faith and loyalty to the South Mountain Hunters
ប៉ុន្តែជំនឿនិងភាពស្មោះត្រង់របស់គាត់ ចំពោះអ្នកប្រមាញ់ភ្នំខាងត្បូង
outshines us all.
បំភ្លឺយើងទាំងអស់គ្នា។
So as the leader, he's earned everyone's trust.
ដូច្នេះក្នុងនាមជាអ្នកដឹកនាំ គាត់ទទួលបានទំនុកចិត្តពីមនុស្សគ្រប់គ្នា។
If I doubt him,
ប្រសិនបើខ្ញុំសង្ស័យគាត់
I'm going against the whole group.
ខ្ញុំនឹងប្រឆាំងនឹងក្រុមទាំងមូល។
Sounds like
ស្តាប់ទៅដូចជា
you're forcing yourself to say it.
អ្នកកំពុងបង្ខំខ្លួនអ្នកឱ្យនិយាយវា។
Sounds like you're here
ស្តាប់ទៅដូចជាអ្នកនៅទីនេះ
for a definitive answer and nothing less, right?
សម្រាប់ចម្លើយច្បាស់លាស់ ហើយគ្មានអ្វីតិចទេ មែនទេ?
Not exactly.
មិនពិតប្រាកដទេ។
But I do need something from you.
ប៉ុន្តែខ្ញុំត្រូវការអ្វីមួយពីអ្នក។
Xing Shen and I will each lead teams
Xing Shen និងខ្ញុំនឹងដឹកនាំក្រុមនីមួយៗ
through the Golden Gate in sequence.
តាមរយៈ Golden Gate តាមលំដាប់លំដោយ។
We can back each other up for safety.
យើង​អាច​បម្រុង​ទុក​គ្នា​ដើម្បី​សុវត្ថិភាព។
Okay.
មិនអីទេ។
The Hound Clan charges first, with Xing Shen leading.
The Hound Clan គិតថ្លៃដំបូង ដោយ Xing Shen នាំមុខ។
Mad Blade sits in the central tent.
Mad Blade អង្គុយនៅតង់កណ្តាល។
You're with me for rear guard.
អ្នកនៅជាមួយខ្ញុំសម្រាប់ឆ្មាំខាងក្រោយ។
No problem.
គ្មានបញ្ហាទេ។
You're going home soon.
អ្នក​នឹង​ទៅ​ផ្ទះ​ឆាប់ៗ។
How does that feel?
តើ​វា​មាន​អារម្មណ៍​យ៉ាង​ណា?
When Lin Xirou comes,
ពេល Lin Xirou មក
all of you will die.
អ្នក​ទាំង​អស់​គ្នា​នឹង​ស្លាប់។
Told you.
បានប្រាប់អ្នក។
Watch them hardest
មើលពួកគេពិបាកបំផុត។
when home's in sight.
ពេលឃើញផ្ទះ។
Once we enter the Twilight Chasm,
នៅពេលដែលយើងចូលទៅក្នុង Twilight Chasm,
there's no room for your games.
មិនមានកន្លែងសម្រាប់ហ្គេមរបស់អ្នកទេ។
Put it on yourselves.
ដាក់វានៅលើខ្លួនអ្នក។
It's for your own good.
វា​ជា​ការ​ល្អ​របស់​អ្នក​ផ្ទាល់។
Mad Blade's blood.
ឈាម Mad Blade ។
Act up and you get a shot.
ធ្វើសកម្មភាពហើយអ្នកទទួលបានការបាញ់។
Fewer problems for us.
បញ្ហាកាន់តែតិចសម្រាប់យើង។
Here, try this.
នៅទីនេះ សាកល្បងវា។
It's the right taste.
វាជារសជាតិត្រឹមត្រូវ។
I just saw you draw blood.
ខ្ញុំទើបតែឃើញអ្នកបង្ហូរឈាម។
Eat more. There's plenty.
ញ៉ាំច្រើនទៀត។ មានច្រើនណាស់។
What did Yu Rong say to you?
តើ Yu Rong និយាយអ្វីខ្លះទៅកាន់អ្នក?
The plans for entering the Golden Gate tomorrow.
ផែនការចូល Golden Gate នៅថ្ងៃស្អែក។
How's it going? Everything ready?
តើវាទៅជាយ៉ាងណា? រួចរាល់ហើយឬនៅ?
Strangely,
ចម្លែក!
we're at the Golden Gate's entrance,
យើងនៅច្រកចូល Golden Gate
but I'm not nervous at all.
ប៉ុន្តែខ្ញុំមិនភ័យទាល់តែសោះ។
What's strange about that?
តើមានអ្វីចម្លែកអំពីវា?
That reason's perfectly sound.
ហេតុផល​នោះ​គឺ​ជា​សំឡេង​ល្អ​ឥត​ខ្ចោះ។
Why?
ហេតុអ្វី?
Look.
មើល។
First,
ទីមួយ
you're always mentally tough,
អ្នកតែងតែពិបាកផ្លូវចិត្ត
staying calm and composed in any crisis.
រក្សា​ភាព​ស្ងប់​ស្ងាត់​និង​តែង​ខ្លួន​ក្នុង​វិបត្តិ​ណា​មួយ​។
Second,
ទីពីរ
with so many Hunters here
ជាមួយ Hunters ជាច្រើននៅទីនេះ
working together,
ធ្វើការជាមួយគ្នា,
we've made thorough preparations.
យើងបានរៀបចំយ៉ាងម៉ត់ចត់។
Third,
ទីបី
and most importantly,
ហើយសំខាន់បំផុត,
I've been right here with you.
ខ្ញុំបាននៅទីនេះជាមួយអ្នក។
You should feel reassured.
អ្នកគួរតែមានអារម្មណ៍ជឿជាក់ឡើងវិញ។
Hope you're right,
សង្ឃឹមថាអ្នកនិយាយត្រូវ
and good things ahead.
និងរឿងល្អនៅខាងមុខ។
Of course.
ជាការពិតណាស់។
Come on. Cheers.
មក។ រីករាយ។
Good things ahead.
របស់ល្អនៅខាងមុខ។
Cheers.
រីករាយ។
Eat more.
ញ៉ាំច្រើនទៀត។
Don't go.
កុំទៅ។
Yan Tuo. Yan Tuo, help me.
យ៉ាន ទូ។ Yan Tuo ជួយខ្ញុំផង។
Luo?
លូ?
Luo, wake up. Wake up.
Luo ភ្ញាក់ឡើង។ ភ្ញាក់ឡើង។
It's okay. I'm here.
វាមិនអីទេ។ ខ្ញុំនៅទីនេះ។
It's me.
គឺខ្ញុំ។
I'm here.
ខ្ញុំនៅទីនេះ។
Know what that is?
ដឹងថាវាជាអ្វី?
It looks...
វាមើលទៅ ...
It looks like a star chart.
វាមើលទៅដូចជាតារាងផ្កាយ។
You know quite a bit.
អ្នកដឹងបន្តិចហើយ។
I've been quite close
ខ្ញុំបានជិតស្និទ្ធណាស់។
with a sculptor.
ជាមួយជាងចម្លាក់។
She knows more.
នាងដឹងកាន់តែច្រើន។
About traditional stone carving and sculpture,
អំពីចម្លាក់ថ្មបុរាណ និងចម្លាក់,
she has taught me a lot.
នាងបានបង្រៀនខ្ញុំច្រើន។
The oldest excavated star chart recognized today
គំនូសតាង​តារា​ដែល​ជីក​កកាយ​ចាស់​បំផុត ​ត្រូវ​បាន​គេ​ទទួល​ស្គាល់​នៅ​ថ្ងៃ​នេះ។
sits in an overseas museum,
អង្គុយនៅក្នុងសារមន្ទីរក្រៅប្រទេស
swindled from us by foreigners.
បោកបញ្ឆោតយើងដោយជនបរទេស។
Drawn twelve hundred years ago, they say.
ពួកគេនិយាយថា គូរកាលពីដប់ពីររយឆ្នាំមុន ។
But the South Mountain Hunters' stone star chart,
ប៉ុន្តែ តារាងផ្កាយថ្ម របស់ South Mountain Hunters
which is that one,
តើមួយណានោះ
has existed for over two thousand years.
មានអាយុកាលជាងពីរពាន់ឆ្នាំមកហើយ។
Then how do we get down?
អញ្ចឹងតើយើងចុះដោយរបៀបណា?
Well...
អញ្ចឹង...
Stop looking. Over there.
ឈប់មើល។ នៅទីនោះ។
Climb down along the star chart.
ឡើងចុះតាមតារាងផ្កាយ។
By stepping on this?
ដោយបោះជំហានលើនេះ?
In the past, we had to climb down.
កាលពីមុនយើងត្រូវឡើងចុះ។
But it's a new era now.
ប៉ុន្តែឥឡូវនេះវាជាយុគសម័យថ្មី។
We have a lift.
យើងមានកន្លែងលើក។
Right.
ត្រូវហើយ។
Ask for help if needed.
សុំជំនួយប្រសិនបើចាំបាច់។
Don't trick the silly guy.
កុំបញ្ឆោតមនុស្សល្ងង់។
Who are you calling silly?
អ្នកណាហៅឆ្កួត?
Get to work.
ចូលធ្វើការ។
I'll do it.
ខ្ញុំនឹងធ្វើវា។
♪The shapeless fire clings to matter to illuminate♪
♪ភ្លើងដែលមិនមានរូបរាង ជាប់នឹងបញ្ហាដើម្បីបំភ្លឺ♪
♪Yet malice in darkness defies the flame's pursuit♪
♪ ប៉ុន្តែ សេចក្តីអាក្រក់នៅក្នុងភាពងងឹត រារាំងការស្វែងរករបស់អណ្តាតភ្លើង♪
♪A noble name must do righteous deeds♪
♪ ម្នាល​ភិក្ខុ​ទាំងឡាយ​ នាម​ត្រូវ​ប្រព្រឹត្ត​ដោយ​សុចរិត ♪
♪After sunrise, even wise words falter in truth♪
♪ក្រោយពេលថ្ងៃរះ សូម្បីតែពាក្យសម្ដីដ៏ឈ្លាសវៃក៏រលត់ទៅដោយការពិត♪
♪Heaven-forged fire scorches flesh and bone♪
♪ ភ្លើងដែលក្លែងបន្លំឋានសួគ៌ ឆេះសាច់និងឆ្អឹង♪
♪Dig out the truth buried beneath the earth♪
♪ជីកយកការពិតដែលកប់ ក្រោមផែនដី♪
♪Heaven-sent tides can't quench this reckless fire♪
♪ជំនោរដែលផ្ញើពីឋានសួគ៌មិនអាច ពន្លត់ភ្លើងដែលមិនប្រុងប្រយ័ត្ននេះបានទេ♪
♪If we don't retreat, we'll go through it together♪
♪ បើយើងមិនដកថយទេ យើងនឹងឆ្លងកាត់វាជាមួយគ្នា ♪
♪Heaven-kindled flames are different♪
♪អណ្តាតភ្លើងដែលឆេះពីស្ថានសួគ៌គឺខុសគ្នា♪
♪Truth's madness is hiding under the surface♪
♪ ភាពឆ្កួតរបស់ការពិតកំពុងលាក់ខ្លួន នៅក្រោមផ្ទៃ♪
♪The large waves are rolling towards the sky♪
♪ រលកធំៗកំពុងបក់ មកលើមេឃ♪
♪Farewell to the old times, and scenes fade away one by one♪
♪លាទៅអតីតកាល ហើយឈុតក៏រលត់ទៅម្តង♪